[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[운지우]
[제9화]
아버지
들어가기 싫습니다
너무 추워요
싫어요
우 공자님
운운
내가 잠이 든 것이오?
추위에 기절하셨습니다
무리하지 말라고 부탁드렸건만
이리 위험한 행동을 하시다니
제가 조금만 더 늦었어도
공자께서는
얼음물 안에서 돌아가셨을 거예요
손이 왜 이리 뜨거운 것이오?
어려서부터
제 별명이
작은 화로였어요
어쩌다 그런 별명이
생긴 것이오?
집안 어른들께서 말씀하시길
어머니가 절 가지셨을 때
출산일이 되었는데도
아무 소식이 없다가
10여 일이 지난 뒤
절 낳으셨다고 하셨어요
그래서 어른들이 제가 뱃속에서
많이 컸다며
놀리시면서 붙여준 별명이에요
그거참 우연이구려
난 조산으로 태어나
몸이 차가운 편이오
한 명은
얼음처럼 차갑고
한 명은 불처럼 뜨거우니
우리는 천생연...
천생적으로 이리 태어났구려
운운
그대가
나를 얼음물에서 꺼내
데리고 나온 것이오?
저 혼자는 역부족이라
하인을 불러
같이 공자님을 모시고 나왔습니다
우 공자님
전부 본 것이오?
네
상체만 봤으니 개의치 마세요
사내대장부에게는
그런 것쯤은 별일 아니니까요
그리고
전 이미 공자께 시집간 몸입니다
아직 혼례를 치르지 않았잖소
이렇게 늦은 밤에
제가 왜 공자를 찾아왔는지
궁금하지 않으십니까?
내가 그걸 어찌 알겠소
공자
무슨 생각을 하시는 겁니까?
먼저 날 왜 찾아온 것인지
물어봤잖소
그게 아니라...
전 첫 번째 시련을
통과할 방법을 찾았다고
알려드리러 온 것입니다
정말이오?
천하 무공 심법에는
수백 가지가 있는데
크게
금, 목, 수, 화, 토
[금, 목, 수, 화, 토]
5개로 나뉩니다
이 5개는
또 ‘음’과 ‘양’으로 나눌 수 있다
그중 '금'과 '화'는
지양심법에 속한다
예를 들면 곤륜파의 열량심결과
창산파의 금어술이 있지
'수'와 '목'은 지음심법에 속해요
예를 들면
청풍파의 운금심경과
흑수문의 피수결이 있죠
역근경의 경우에는
'토'에 속하며
음과 양을 모두 겸비하여
두 가지에 정통합니다
만일 궁문의 무공 심법이
'금'과 '화'에 속하면
한빙 연못도 깰 수 있어요
그럼
금번이 했던 말이 들어맞아요
첫 번째 관문은
한빙 연못에 있는
불설검술의 비술을
가져오는 것처럼 보이지만
사실은
공자의 내공을 시험하는 거예요
하지만
궁문의 심법에는
한 가지 종류만 있는 게 아니라
여러 가지가 있소
궁문만의 독창적인 심법은
세 가지가 있으며
궁문 조상들이
강호를 누비며
얻은 최고의 심법도 꽤 많은 편이오
게다가
한 무림 대파에 있는
대가 끊긴 심법도
우리 궁문이 흡수했소
다만 우리에게 수련을
허락하지 않을 뿐이오
그럼 공자는
어떤 심법을 수련하셨나요?
융설심경이오
그런 심법은 처음 들어 봅니다
이건 궁문의 독창적인 심법으로
궁문 안에서도
수련한 자가 많지 않소
아버지
너무 추워요
못 견디겠습니다
얼어 죽고 싶지 않으면
구결을 하며 운공하거라
구결은 다 외웠지만
너무 추워서 못 하겠습니다
이렇게 나약해서
어찌 궁홍우의 아들이라고
할 수 있겠느냐
네 형님이
어떻게 수련하는지 보거라
한기를...
하늘 높이 보내며
자유자재로 주고받으니
울지 말거라
계속하거라
하나가 되어 단전에 모인다
눈이...
눈에 내려도 마음은 식지 않으며
풍문혈에 두 배로 쌓이니
기혈을 세 등분으로 나누어 운용한다
잘됐네요
그렇지 않소
내 내공으로는
겨울바람조차도
견딜 수가 없는데
한빙 연못을 어찌 견디겠소
어머니가 돌아가신 뒤로
아버지는
더 엄격하게 날 대하셨소
난 태어나면서 추위를 많이 탔는데
아버지는 강제로
눈보라 속에서 무공을 연마하게 시켰소
그래서
난 융설심경을 연마하는 데 반항하며
제대로 수련하지 않았고
결국 아무 쓸모 없는 인간이 되었소
생강차가 식었으니
다시 데워 오겠습니다
괜찮소
이 정도 차가운 건 아무렇지 않소
돌아가신 집인 대인께서
공자에게
매정하게 대했다고 생각하십니까?
제 아버지께서
해난을 당해 돌아가셨다고 했던 말을
기억하시나요?
당연히 기억하오
낭자가 정보를 빼돌리기 위해
등롱을 강에 띄웠다고
내가 오해했었잖소
아버지가 돌아가신 뒤에
어머니는 혼자 힘으로
가족을 부양하셨어요
그때부터
절 총애하시던 어머니는
점점 엄격하게 절 대하셨어요
저도 공자님과 비슷한 환경에서 자랐죠?
어렸을 때
저는 졸매 의모님을 따라 말을 타고
검술을 연마하고
무예를 익히며
남자아이처럼 씩씩하게 지냈지만
아버지가 돌아가시고 나서
어머니는 저에게
여인의 덕행을 배우게 하셨어요
매일 자수를 놓게 하셨고
금기서화를 배우게 하셨죠
어머니께서 말씀하시길
의모님은 검법이 뛰어나셨지만
평생을 비참하게 사셨다고 했어요
무공을 익혀도
자신을 보호할 수 없을 바에는
차라리 명문가에 시집가는 게
가족을 보호하는 방법이라고 생각하셨죠
어머니는 매일
여인은 혼자 힘으로 살 수 없다고
저에게 말씀하셨어요
나중에는
저도 점점 포기하게 됐고
저는 안락한 생활을 위한
어머니의 도구라는 사실을
받아들이게 되었죠
하지만 마음 깊은 곳에
인생은 한 번뿐이니
제가 원하는 대로
살아야 한다는 생각을
품고 있었어요
종달새는
새장에 갇혀 노래하는 대신
산골짜기에서 재잘거리며
빗소리를 듣고
꽃향기를 맡으며 살아야 해요
그래서
전 어머니께
전 다른 사람의 부속품이 아니라
절 위해 살고 싶다고 말씀드렸어요
네게 그런 말을 할 자격은 없다
제게 자격이 없다면
이렇게 힘들게
수련할 필요가 있나요?
그건
언젠가 다른 사람에게
거절할 힘을 기르기 위해서다
그래서
계속 궁문에서 도망가려고 한 거였소?
시간이 흐른 뒤
비로소 어머니를 이해할 수 있었어요
우리 가족은 여인밖에 남지 않아서
이 천하에서
우리를 지켜줄 사람이 없으면
제가 괴롭힘을 당할까
걱정하셨어요
네 목숨은 무봉의 것이고
네 몸도 무봉의 것이다
살아서도
무봉에 쓸모 있는 존재여야 하며
죽어서도
무봉에 도움이 되어야 한다
제 의지대로 살 수는 없지만
최소한
제 의지대로 죽게 해주실 수 있나요?
그럴 수는 있지만
감히 그렇게는 못 할 것이다
제가 못 할 게 뭐가 있겠습니까
너에게 운작이 있지 않으냐
이 세상에
네가 사랑하는 사람이 있는 한
넌 죽지 못한다
약점을 없애고 싶다면
그 누구도 사랑하지 말거라
어머니께서는
일개 여인이
싸움이 난무하는 강호에서 살아가기에
너무 위험하다고 생각하셨어요
그래서
궁문을 든든한 버팀목으로 여기셨죠
네가 이 임무만
완수한다면
넌 무봉을 떠나서
네가 원하는 삶을 살 수 있다
부모의 사랑은
마치 봄밤에 내리는 가랑비 같아요
엄격하던 어머니는
제가 고생하는 걸 보시고
어떻게 해서든
바깥에서 파는 재미난 놀잇감을 가져와
절 기쁘게 해주셨어요
네 언니에게 주거라
그러면서 저에게는
아무 말씀을 안 하셨죠
우리에게 빨리 어른이 되라고
다그치신 건
그분들의 진심이 아니셨을 겁니다
부모님은
이 세상을 떠나기 전에
우리에게 더 많은 걸
가르쳐주고 싶어서 그랬을 거예요
평안하게
이 세상을 살아가길 바라신 거죠
부모님께서도
우리가 평생 어린아이로 남기를
바라셨을 겁니다
이제 너도 컸으니
잘 생각해 보거라
만약
계속 이렇게 폐인처럼 살 거라면
이 궁문에 남아있을 필요가 없다
제가 주제넘은 말을 했네요
그렇지 않소
그대가 전에
어떻게 살았는지
또 바깥 세상 이야기를 들을 수 있어서
너무 좋았소
공자님께서는
한 번도 궁문을 떠난 적이 없나요?
그렇소
나중에
제가 바깥을 구경시켜 드릴게요
좋소
다만
내 등에...
비문을 새기고 나면
넌 평생 구진 산곡을 떠날 수 없고
이곳에서 남은 생을 보내야 한다
왜 그러시나요?
내가 짊어진 집인이라는 책임 때문에
내게 그럴 자유가 허락될지 모르겠소
생각났어요
아까
돌아가신 집인 대인께서 눈보라 속에서
융설심경을 수련하게 하셨다고 하셨죠?
혹시
공자님이 적은 노력으로
큰 효과를 얻길 바라신 건 아닐까요?
제가 함부로
돌아가신 집인 대인의 생각을
짐작할 수는 없지만
제 의모께서 말씀하시길
지양공법은
지독한 추위 속에서 수련해야 하며
지음공법은
뜨거운 곳에서
수련해야 한다고 하셨어요
그런 말은 처음 들어보오
당시에 저도 이해할 수가 없었는데
의무께서 말씀하시길
무공을 못 하는 사람은
극한의 추위를 만나면
참지 못하고 뛰어다니면서
몸에 열을 내고 땀을 흘려서
추위를 이기려고 하지만
내공이 있는 자는
자기도 모르게 내공을 움직여서
추위를 이겨내고
매일 내공을 움직이다 보면
무공이 강해진다고 했어요
그렇다는 건
한빙 연못을 통과하기 위해
얼음물에 몸을 담그는 게
올바른 방법이라는 소리군요
며칠 뒤면
다시 출발하실 텐데
얼음물에 몸을 담그는 방법으로는
부족할 듯싶습니다
그럼
오늘 밤에
설궁 정원에 있는 호수에서
자는 건 어떻소?
그냥 해본 농담이오
얼음물은 그저 몸만 차갑게 할 뿐이고
그걸로는
짧은 시간 안에
몸속의 내공을 빠르게
끌어올릴 수 없습니다
몸만 차갑게 한다라...
그럼
얼음이라도 먹어야 한단 말이오?
혹시 더운 것이오?
여기에 얼음이
사방에 놓여 있어서
더울 리는 없는데
괜찮습니다
얼음과 눈은
몸을 차갑게 할 뿐입니다
그럼 독을 복용하는 건 어떻습니까?
지열지독을 복용하면
지옥에 있는 것처럼
뜨거운 고통을 느낀다고 하며
지음지독을 복용하면
뼈를 찌르는 추위를
느낀다고 합니다
공자께서는 극히 드문
냉한 체질이시니
지한지독을 복용하면
밤낮으로
한독을 이겨내기 위해
체내 공력은 계속 순환할 거예요
그렇게 되면
짧은 시간 내에
공력이 크게 늘 거예요
왜 그러세요?
제 말이
틀렸나요?
그런 건 아니오
궁문에는
서너 종류의 한독이 있소
다만...
왜 그러시죠?
나는 오랫동안 백초췌를 복용했기 때문에
독은 나에게 통하지 않을 것이오
그럼 잠시 복용을 멈췄다가
첫 번째 관문을 통과하고
다시 복용하는 건 어떨까요?
죄송합니다
제가 생각이 짧았어요
운운
궁문에...
궁문에 변고가 생겨
월 장로님은 암살당하셨고
집인 대인과 소주께서도
독에 중독되어 돌아가셨죠
이런 시기에
백초췌 복용을 중단하라고 하다니
제가 너무 어리석었어요
그런 말 마시오
내 말은
궁문의 모든 독약과 해독약은
궁원치가 관리하고 있으며
누가 독을 받아 갔고
얼마나 사용했는지
하나도 빠짐없이 기록되고 있소
궁원치는 절대
나에게 한독을 주지 않을 것이오
하고 싶은 말이 있으면
편하게 하시오
난 그대를 믿으니
뭐든 나에게 편히 얘기하시오
제 의모께서
무공을 연마하실 때
조급하게 욕심을 부리시다가
노화공심을 얻으셨어요
그래서
독을 독으로 치료하신다며
몸의 허약한 기운을 억누르기 위해
일 년 내내 한독을 제조하셨어요
그럼
그대도 한독을 만들 수 있소?
저는...
만들 수 있는지만
말해주시오
난 그대를 믿기로
결정하였으니
걱정할 것 없소
만들 줄 압니다
갑시다
같이 의원으로 갑시다
절대 안 됩니다
공자님과 함께 가면
독을 만들 수 없습니다
왜 그렇소?
공자께선 집인이시기 때문에
어딜 가나 다들 주시할 겁니다
더구나
지금 시련을 겪으시는 시기라
궁문 전체가 동요하고 있습니다
의원은
궁원치의 소관이니
공자께서 가신다면
아마
불필요한 싸움이 날 수도 있습니다
절 믿어주신다면
제가 공자님 대신 가겠습니다
좋소
기다리시오
왜 그러시죠?
그대에게 줄 물건이 있소
밤이 되면
궁문은 삼엄해진다오
보이지 않는 곳에 있는
비밀 처소는 말할 것도 없고
어둠 속에 숨어 있는
독침과 독화살도 아주 많소
이건
이곳부터 의원까지 배치된 시위와
비밀 처소의 위치가 그려진 지도니
문제 생기지 않도록
최대한 피해 가시오
조심하시오
[치]
이 밤에 어디를 가는 것이오?
전 집인 대인께서 새로 임명하신
녹옥시 운위삼이며
마음을 진정시키는 탕약을 가져오라는
명을 받았습니다
오늘 밤 궁문은 경계가 삼엄하니
탕약을 가지고 어서 돌아가시오
네
[의원]
반월지승의 발작으로
타는 듯한 고통을 견디기 힘들 땐
이 약재들을 달여 차로 마시거라
여기 적힌 약재에
종심의 치차와
싹이 튼 자감차와
동충이 들어있는 호박와
주사와 초석을 넣어
은은하게 달이면
한독을 얻을 수 있을 것이다
[주사]
[고소 양씨]
[어지럼증으로 조산할 위험이 있다]
어지럼증이 있었군
그래서 조산했던 거야
형개...
누가 집인 대인이 아니랄까 봐
거짓 정보로 진실을 은폐한 거였군
누가 약을 달이는 거지?
약병을 내려놓아라
그렇지 않으면
네 목이 달아날 것이다
누군가 했더니 운 낭자였군
이렇게 늦은 시간에
의원에서 수상하게
뭐 하는 것이냐
전 집인 대인의 명을 받고 온 것인데
수상하다는 말은 가당치도 않습니다
게다가 시위들이
길까지 안내해 주었는걸요
못 믿으시겠으면
가서 물어보십시오
좋다
그럼 시위들이
네가 의원에 왜 온 건지도 아느냐?
전 집인 대인을 위해
심신 안정에 도움이 되는 탕약을
달이러 왔습니다
우리 치궁은
허락 없이 의원에 들어온 자를
죽일 수 있다는 걸 아는가?
집인 대인의 허락은
허락이 아닌가요?
옷에 묻은 주사 자국과
탕약에서는 초석 냄새가 나고
치자까지 들어갔군
운 낭자
이건
심신 안정에 도움이 되는 약재가 아니라
넌 지금 독을 제조하는 중이었어
궁문의 혈통이라면
치 공자께서 직접 제조한
백초췌를 복용할 터인데
독약이 무슨 소용이 있나요
치 공자가 만든 백초췌에
문제가 있다면 모르겠지만요
손을 내밀어라
네 말이 진실이라면
이 고충이
널 다치게 하지 않겠지만
만약 네 말이 거짓이라면
이 고충은 인정사정없이
네 살갗에 박힐 것이다
말해 보거라
이 독약을
누구에게 쓰려는 거지?
나인 것이냐
아니면 우리 형님이냐
우리가 아니라면
설마 궁자우를 죽이려는 것이냐?
역시 치 공자께서는
백 년 만에 나올까 말까 한
약리학의 수재입니다
이렇게 어리석은 줄 몰랐네요
이 세상에 정말 그런 고충이 존재한다면
가 집사가 공자를 모함할 때
이 고충으로 결백을 증명하셨겠지요
그럼 공자께서 지하 감옥에
갇힐 일은 없었을 겁니다
네가 상관천보다 예쁘진 않지만
확실히 더 똑똑한 거 같군
한데 나한테는
미인계나 계략은
통하지 않는다
반을 마셔라
이건 집인 대인께 드릴 탕약이라
제가 마실 수 없습니다
심신을 안정시키는 탕약인데
뭐가 두려운 것이냐
전 집인 대인의 탕약을
마실 자격이 없습니다
여긴 차고 넘치는 게 약재이니
내가 다시 탕약을 달여
우궁으로 보내주겠다
이 의원은
우리 치궁 소관이다
여기서 달인 탕약을 마시고
궁자우가 다치기라도 한다면
우리가 곤란해진다
됐습니까?
지금 뭐 하시는 겁니까?
어찌 되었든 전 집인 부인입니다
집인 부인이라고?
난 궁자우를 집인으로 인정하지 않는데
부인이라고 내가 무서워할 거 같으냐
감히 네까짓 게?
제가 누구인지 상관없이
제가 대인 손에 죽는다면
당당히 밝히실 수 있으세요?
못 밝힐 건 뭐지?
어둡고
야심한 밤에
난 의원에 숨어들어
약을 훔친 자를 발견했고
그 자리에서 처형한 것이다
죽이고 나서 보니
그게 궁문에 시집온 신부였던 건데
내게 무슨 죄가 있겠느냐
만약 네 시체에서
독약까지 발견된다면
그 누구도 내 말을
의심하지 않을 것이다
독약은
나도 많이 가지고 있거든
궁원치
이게 무슨 짓이지?
궁자우
넌 이 여자가 무슨 짓을 했는지 알아?
알고 있다
몰랐다면 내가
운 낭자를 보호하지 않았을 거다
잘됐군
그럼 말해 봐
집인이라는 자가
아직 혼례도 안 올린 신부를
몰래 의원에 보내
독약을 제조하라고 시킨 건
대체 어디에 쓰려고 한 거지?
난 집인이다
너한테 그걸 말해줄 의무는 없다
우 공자
의원 밖에서
계속 절 기다리신 건가요?
그렇소
아무래도 걱정이 돼서
따라왔소
오늘 밤 경비가 삼엄하여
혹시나 곤란한 일을 겪을까 염려됐소
안에서 싸우는 소리를 듣고
금번을 데리고 들어간 것이오
감사합니다
공자
독약을 다 만들었지만
양이 부족합니다
내일 다시 만들겠습니다
약재가 부족했던 거요?
약재는
부족함이 없었으나
아까 치 공자께서
이 약이
사람을 해치는 독약이 아니라는 걸
증명하라면서
저더러 절반을 마시게 했습니다
손을 내미시오
이건...
백초췌오
이렇게 귀중한 걸
저에게 주시는 건가요?
강호에서는
이 백초췌 한 알이
황금 10냥이라고 들었소
한데 실제로는 파는 사람이 없어
진짜 백초췌를
산 사람이 없다고 들었소
하지만 우리에게는
그저 흔한 약일 뿐이오
지금 이걸 복용하면
낭자가 마신 한독을
해독할 수 있을 것이오
백초췌를 매일 복용해야
중독되기 전에
독성이 몸에 퍼지는 걸
막아준다고 하지만
독약을 마시고 제때 복용해도
비슷한 효과를 볼 수 있소
이 독은
극심한 추위로 고통스럽게 할 뿐
목숨을 앗아가지는 못합니다
하룻밤만 견디면 나아질 겁니다
이 백초췌는
받을 수 없습니다
이렇게 귀중한 것을
저에게 헛되이 쓰지 마세요
그게 무엇이든
그대에게 주는 건
하나도 아깝지 않소
그리고
우리 계획대로라면
며칠 동안 복용을 중단한 것인데
낭비하느니
그대에게 주는 게 낫소
알겠소?
그러니 걱정하지 말고
어서 복용하시오
왜 그러시죠?
밤이 어두우니
내가 함께 가주겠소
♫호수에 비친 어두운 산과 둥근 달♫
♫달빛이 묵묵히 남산을 비추고♫
♫사랑하는 사람과♫
♫강 건너 언덕에서 서로 마주 보네♫
♫구름은 말을 못 하고 바람은 믿지 않네♫
♫사랑에서 시작된 정이라는 글자♫
♫마음에 빈방은 많으나♫
♫금은보화로는 채울 수가 없네♫
♫이 세상에 마음 둘 곳 찾기 힘들구나♫
♫어찌하여 백발이 될 때까지 세월을 낭비하는지♫
♫목동 피리 소리가 나에게 말하네♫
♫꽃잎은 누굴 위해 휘날리는가♫
♫달빛이여, 의지할 곳 없는 이를 위로해 주소서♫
왜 그러느냐?
약방에서 운위삼이
독약을 제조하는 걸 목격했습니다
한데 궁자우가 집인의 권력을 내세워
운위삼을 데리고 갔습니다
운위삼이
독약을 제조했다고?
그렇습니다
약 찌꺼기를 보니
치자, 자감초, 동충이 든 호박이었어요
약을 달일 때
주사와 초석을 넣었고요
이건 분명
극한의 추위를 느끼게 하는 한독이에요
새까맣게 변한 약 찌꺼기를 보고도
무슨 약재인지 맞힐 수 있단 말이냐
형님
다른 이라면 불가능했겠지만
저한텐
식은 죽 먹기입니다
궁자우도
운위삼이 독약을 제조한 걸 알고 있느냐?
궁자우는 어리석어서
몰라도 안다고 할 놈입니다
형님
아까 궁자우가
운위삼을 어떻게 감쌌는지 아십니까?
운위삼은
궁자우가 한빙 연못을
통과할 수 있게 도우려는 것이다
한빙 연못이요?
그건 무엇입니까?
한빙 연못이란
삼역 시련의 첫 번째 관문이다
형님
궁문의 법도에 따르면
저한테 그 정보를
알려주시면 안 되는 거 아닙니까?
너도 궁문 법도를 많이 어기지 않느냐
그리고
내가 뭘 알려줬다는 것이냐?
역시 형님은 제 편이세요
형님
한빙 연못은
어떤 곳입니까?
뭔가 신비한 곳 같던데
그건 알 필요 없다
네가 나중에 성년이 돼서
후산에 가서 시련을 통과할 때
저절로 알게 될 거다
전 쉽게 통과할 겁니다
무능한 궁자우처럼
그 안에 사나흘이나
갇혀있지 않을 겁니다
당시 난 그 안에 열이틀 동안 갇혀 있었단다
하지만 형님
전 집인이 되고 싶은 욕심이 없으니
형님이 되시면 좋겠습니다
그러니 후산에 가서
시련을 통과할 필요가 없습니다
무조건 통과해야 한다
나중에 무시당하지 않으려면
무조건 통과해야 해
형님 말씀대로 할게요
참
운위삼이
만든 약의 처방이 꽤 복잡했습니다
평범한 사람이 알기 힘든 처방이었어요
그리고 아까 저와 잠깐 겨뤘을 때
무공도 꽤 높은 편이었습니다
운위삼은
이계진의 운씨 집안의 여식이
아닌 거 같습니다
당연히 아닐 것이다
다만 지금
신분에 어떤 허점도 없고
궁자우도 그리 감싸고 돌지 않느냐
확실한 증거 없이는
함부로 건드릴 수 없다
하지만
꼬리가 길면
잡히는 법이지
기다려 보자꾸나
내 손이 좀 차갑지 않소?
난 어려서부터 추위를 많이 타고
다른 이보다
체온이 낮은 편이오
한데 운 낭자는
손이 따뜻한 게
참 부럽구려
부러울 게 뭐가 있습니까
어른들 말씀에
손이 따뜻하면
마음도
따뜻하다는 말이 있잖소
우 공자께서는 저랑 반대로
몸은 차갑지만
마음은 따뜻한 분이니
전 오히려
공자님이 부럽습니다
반대라면
그대 마음은 차가운 것이오?
그거라면 따뜻하게 해줄 수 있소
산에 눈이 쌓은 걸 보니
겨울이 더욱 깊어졌구나
궁자우를 기다리는 거야?
분명 돌아올 거야
금번
궁자우는?
대인께서는 아침 일찍
후산으로 출발하셨습니다
자우는 괜찮더냐?
후산에서 돌아온 뒤로
우거지상인 걸 보고
눈썹이 일자가 되는 줄 알았단다
대인께서는 기분이 좋아 보이셨으니
걱정하지 마십시오
분명 한빙 연못을 통과할
묘수가 있는 게 틀림없습니다
어쩐지
아까 하인들이 하는 말을 몰래 들었는데
어젯밤 운 낭자가
자우 처소에서 늦은 밤까지
머물렀다고 하더니
아주 큰 공을 세웠구나
집인 대인과 운 낭자는
그저 허심탄회하게
인생에 대해
대화를 나누신 것뿐입니다
그걸 네가 어찌 안단 말이냐?
또 처소 구석에서
몰래 엿들은 것이냐?
큰아가씨와 말장난할 시간 없습니다
전 집인 대인께서
시키신 일이 있어서
이만 가보겠습니다
그래
나랑 같이 가자꾸나
날 데리고 가다오
기다리거라
도망가지 말고, 응?
- 따라오지 마십시오
- 뭐?
무희 부인
부인께서 창문을 닫으시는 걸
깜박하신 듯하군요
오늘은 운 좋은 줄 알아라
고소 양씨
몸이 건강하며
열 달 만에 출산하였다
형개?
이게 란 부인의 진짜 진찰기록부였군
나무를 숲에 숨기고
물을 바다에 숨긴다라...
역시 똑똑하군
치 공자
일개 녹옥시 주제에
감히 치궁 궁주인 나를 공격하다니
미쳤느냐
함부로 우궁에 잠입하여
물건을 훔치다니
전 우궁 시위로서
공자를 공격할 자격이 있습니다
감히 네까짓 게?
금 시위
괜찮으십니까?
괜찮습니다
낭자께선 처소로 돌아가십시오
밖은 안전하지 않습니다
우 공자께서
돌아오실 거라고 믿고 있었습니다
너그러운 마음으로
저에게 한 번 더 기회를 주셔서
설 공자께 감사드립니다
시련을 계속할 수 있게 허락한 건
제가 너그러워서가 아니라
장로원의 결정이었습니다
예의 차리실 필요 없습니다
벌써 며칠이나 지체되었으니
어서 서두르십시오
사실
네가 설 공자구나
맞지?
아버지
너무 춥습니다
더는 못 버텨요
내가 알려준 대로
얼어 죽고 싶지 않으면
구결에 따라 운공하거라
하지만
너무 추워서
구결이 기억나지 않습니다
이렇게 나약해서야
네가 이 궁홍우의 아들이라고
할 수 있겠느냐!
궁자우
돌아오거라
어디 가는 것이냐!
어머니
절 구해주세요
한기를 하늘 높이 보내고
[한기를 하늘에 보내고 자유자재로 주고받으니
하나가 되어 단전에 모이며 눈이 떨어져도 마음은 식지 않는다]
이를 자유자재로 주고받으니
하나가 되어 단전에 모인다
눈이 떨어져도 마음은 식지 않는다
괜히 힘 빼지 말고 울지 말거라
그럼 더 추워질 것이다
얘는 융설심경을 할 줄 알아
아무래도 우궁의 아이인 거 같구나
너희는
계속 여기서 지내는 거야?
응
여긴 계속 눈이 내리는데
안 추워?
융설심경을 할 줄 알면서
추위를 싫어하는 거야?
궁문 밖에 있는 산곡에는
꽃 시장도 있고
저잣거리도 있고
등롱 거리도 있는 거 알아?
그게 뭐야?
엄청 재미있을 거 같아
고작 이거 가지고 놀라긴 일러
어머니께 들었는데
산곡 밖에는
바다도 있고
화산이랑 사막은 물론이고
한 번도 보지 못한 것들이 많대
우리 아버지는 집인 대인이고
형님은 소주야
다 대단한 분들이야
나중에 내가 어른이 되면
너희한테 바다랑 등롱 거리랑
사막에 있는 낙타를 구경시켜 줄게
궁문은 강호에서
많은 우여곡절을 겪으며
대대로 외진 곳에
숨어 지내는 게
무엇을 지키고자 하는지
무엇을 위해 버티는 것인지
네가 어른이 되면 알게 될 거다
녹옥시 주제에
무공이 왜 그렇게 강한 거지?
돌아가서 내가 조사해 보마
형님
진찰기록부의 절반밖에
못 가져왔는데
이걸로 어찌 궁자우를...
나한테
중요하게 줄 물건이 있다고?
대충 뭘 주려고 하는지
알고 있다
긴장되는구나
그렇다고 문까지
잠그실 필요는 없으세요
전 금방 나갈 겁니다
오늘 밤
우리 함께하자꾸나
계속 이러시면 사람을 부르겠습니다
이건 꽤 오래된 물건처럼 보이는데?
왜 날 찾아왔는지 알 것 같구나
글씨가 조잡하긴 하지만
내가 얼마나 고상하고
마음이 넓으며
박학다식한지 알려주마
각 공자님
너무 아픕니다
얼마나 오래 엿들은 것이오?
이건 뭡니까?
상처에 바르는 약입니다
역시 몰래 엿들은 거구려
방금 치 공자께서 다치신 몸으로
돌아오신 걸 보고
상처에 바르는 약을 가지고 왔다가
우연히 듣게 된 것입니다
우연이라고?
각 공자님
저에게 물건을
되찾아 올 방법이 있습니다
대체 어디까지 들은 것이오?
비와 간이 안 좋을 땐
소간의 방법으로
기혈을 다스리며
이기를 중심으로
임신 말기엔 소식을 하며
담백하게 먹는 게 좋습니다
이건 누구의 진찰기록부이냐?
고소...
고소?
마지막 글자는 어쩌다 찢어진 것이냐?
궁원치가 이리도 신경 쓰는 사람이
누구겠습니까?
나구나
집인 대인입니다
아주 위험한 생각이
머릿속을 스치는구나
설마 궁자우 어머니의
진찰기록부는 아니겠지?
저도 같은 의심을 하고 있습니다
대인 어머니께서도 고소 양씨거든요
란 부인께서 병으로 조산한 건
궁문 사람이라면 다 아는 사실이야
근데 여기에는
열 달 만에 출산했다고 적혀 있어
아주 엉터리네
어디서 얻은 거야?
이건 궁원치가
무희 부인의 처소에서
몰래 훔친 겁니다
집인 대인께서 후산으로
시련을 떠나기 전에
궁상각과 궁원치가
무희 부인과 은밀하게
접촉하는 걸 발견하시고
저한테 몰래 감시하라고 명하셨어요
그 둘은 평소
우궁 사람과 왕래한 적이 없었는데
뭔가 수상합니다
이건 분명
집인 대인의 출신을
문제 삼으려는 거야
비열한 놈들
내가 최대한 빨리
다른 진찰기록부를 찾아낼 테니
조금만 기다리거라
누구 계신가요?
무희 부인
운위삼 낭자
무슨 일로 날 찾았죠?
부인께 여쭐 것이 있습니다
뭘 잃어버리지 않으셨나요?
그걸 어찌 알았지?
네가 훔친 것이냐?
말해라
무명?